Repository: debian-calibre/calibre
Catalog: translations-git/manual/*/typesetting_math.po
Languages: ja

source: Typesetting mathematics in e-books
ja: 電子書籍での数式の組版

source: The calibre E-book viewer has the ability to display mathematics embedded in e-books (EPUB and HTML files). You can typeset the mathematics directly with TeX or MathML or AsciiMath. The calibre E-book viewer uses the excellent `MathJax <https://www.mathjax.org>`_ library to do this. This is a brief tutorial on creating e-books with mathematics in them that work well with the calibre E-book viewer.
ja: calibre の電子書籍ビューアは、電子書籍 (EPUB および HTML ファイル) に埋め込まれた数式を表示する機能を備えています。TeX や MathML や AsciiMath を使って数式を直接組むことができます。calibre の電子書籍ビューアは数式を表示するのに優れた `MathJax <https://www.mathjax.org>` ライブラリを使用しています。これは、数式を含む電子書籍を calibre 電子書籍ビューアでうまく動作するよう作成するための簡単なチュートリアルです。

source: A simple HTML file with mathematics
ja: 数式を含む単純な HTML ファイル

source: You can write mathematics inline inside a simple HTML file and the calibre E-book viewer will render it into properly typeset mathematics. In the example below, we use TeX notation for mathematics. You will see that you can use normal TeX commands, with the small caveat that ampersands and less than and greater than signs have to be written as &amp; &lt; and &gt; respectively.
ja: 数式をインラインで簡単な HTML ファイルの中に書くと、calibre の電子書籍ビューアはそれを適切に組版された数式としてレンダリングします。以下の例では、数学に TeX 表記を使用しています。通常の TeX コマンドを使用できますが、アンパサンド、小なり記号、大なり記号はそれぞれ &amp; &lt; &gt; として記述する必要があるので注意してください。

source: The first step is to tell calibre that this will contains mathematics. You do this by adding the following snippet of code to the <head> section of the HTML file::
ja: 最初のステップは、calibre に、数式が含まれていると伝えることです。これを行うには、次のコードスニペットを HTML ファイルの <head> セクションに追加してください::

source: That's it, now you can type mathematics just as you would in a .tex file. For example, here are Lorentz's equations::
ja: これで、.tex ファイルと同じように数式を入力できるようになりました。たとえば、ローレンツの方程式は次のとおりです::

source: This snippet looks like the following screen shot in the calibre E-book viewer.
ja: このスニペットは、次のスクリーンショットのように calibre 電子書籍ビューアで表示されます。

source: :guilabel:`The Lorenz Equations`
ja: :guilabel:`ローレンツの方程式`

source: The complete HTML file, with more equations and inline mathematics is reproduced below. You can convert this HTML file to EPUB in calibre to end up with an e-book you can distribute easily to other people.
ja: より多くの方程式とインライン数式を含む完全な HTML ファイルを以下に再現します。この HTML ファイルを calibre で EPUB に変換すれば、電子書籍として他の人々に簡単に配布できるようになります。

source: Here is the generated EPUB file: `mathjax.epub <_static/mathjax.epub>`_.
ja: 生成された EPUB ファイル: `mathjax.epub <_static/mathjax.epub>`_

source: More information
ja: 詳しい情報

source: Since the calibre E-book viewer uses the MathJax library to render mathematics, the best place to find out more about mathematics in e-books and get help is the `MathJax website <https://www.mathjax.org>`_.
ja: calibre の電子書籍ビューアは MathJax ライブラリを使用して数式をレンダリングします。したがって電子書籍での数式についてもっと知りたい場合は `MathJax ウェブサイト<https://www.mathjax.org>`_ が最も役に立つでしょう。
